## 문제 해결

#### 문제 정의
* 문제를 해결하기 위해 문제를 정의하는 것이 매우 중요
* 본질을 파악하는 과정 - 해결해야 하는 문제는 무엇기오 어떻게 그 문제를 해결할까?

#### 문제 해결 Flow
1. 현상 파악
  * 어떤 현상이 발생되었는가?
  * 해당일에 어려움과 해결하면 무엇이 좋은가
  * 어떤 데이터가 있는가
2. 구체적인 문제 정의(매우 중요!!!)
  * 앞선 현상을 구체적으로 명확한 용어로 정리
  * 
  Ex. 레스토랑 손님 수가 줄어들고 있다. -> 기존 손님들은 조금 줄어들고 처음 방문한 손님들 수가 많이 줄어들었다.
  
  => 매뉴판에 매뉴가 너무 많아서 고르기 어렵다라면
  
  => 문제 해결 방법 : 매뉴 수를 줄인다. 매뉴의 설명을 넣는다.
  
  => 그리고 AI로 풀거면 추천 알고리즘을 만들 수 있다.
  
  **이런 식으로 문제를 해결해야 한다!!! (rule base를 제시하고 AI 해결 방안 알려줌)**
  
**3. 프로젝트 설계**

  <나쁜 방식>
  
    * 문제정의
    * 최적화 Metric 선택
    * 데이터 수집, 레이블 확인
    * 모델 개발
    * 모델 예측 결과 토대로 Error Analysis, 잘못된 라벨이 왜 생기는지 확인
    * 다시 모델 학습, 데이터 수집, 다시 모델 확인,,,,
    * 모델 배포
    
  <좋은 방식>
  
    * 문제 구체화
    * 머신러닝 문제 타당성 확인(필요한 데이터 종류, 기존 모델 있는지 확인)(SOTA 등 확인)
    * 목표 설정, 지표 결정
    * 제약 조건(Constraint & Risk)
    * 베이스라인, 프로토타입
    * 평가 방법 설계
    
  **머신러닝은 마법X, 머신러닝 사용 좋은 상황**
  1. 패턴: 학습 가능한 패턴인가?
    * 복권-패턴 X
    * 주식-패턴 존재
  2. 목적 함수 : 학습을 위한 목적함수 만들 수 있어야함
  3. 복잡성 : 패턴이 복잡해야함
    * 간단하면 머신러닝이 필요하지 않음
  4. 데이터 존재 여부 : 데이터가 존재하거나 수집할 수 있어야 함
  5. 반복 : 사람이 반복적으로 실행해야하는 경우
    * 작업의 반복 -> 패턴


  **프로젝트의 목표**
  * Goal : 프로젝트의 일반적인 목적, 큰 목적
  * Objectives : 목적을 달성하기 위한 세부 단계의 목표(구체적인 목적)

  **데이터가 없을 때**
  * Label을 가진 데이터가 있는 경우 => 바로 사용
  * 유사 Label 가진 데이터가 있는 경우(음악 듣다가 건너뛰기 기록) -> 유사 label 사용
  * Label 없는 경우 : 직접 라벨링 or 라벨링 없는 상태에서 학습하는 방법 찾기
  * 데이터가 아예 없는 경우 : 데이터 수집 방법 고민, Self Supervised Learning 등을 이용해서 유사 Label 만듬

  **Multiple Objective Optimization**
  * 최적화하고 싶음 목적 함수가 여러개, 서로 충돌 가능
   
  Ex. 게시물이 매력적이지만 품질 의심스러움
  
  <방법 1>
  
    품질 랭킹 설정(quality_loss), 참여 랭킹 선정(engagemet_loss)
  
    두 loss 결합 : a * quality_loss + b * engagement_loss
  
    단점 : 모델을 재학습해야함
  
  <방법 2>
  
    quality_loss 최소화 모델 (quality_model), engagement_loss 최소화 선정(engagemet_model)
  
    두 model 결합 : a * quality_model + b * engagement_model
  
    모델 재학습 필요X
  
  **제약조건**
  * 일정
  * 예산
  * 관련된 사람
  * Privacy
  * 기술적 제약
  * 윤리적 이슈
  * 성능
    - BaseLine : 새로 만든 모델을 기존에 어떤 것과 비교할 것인가
    - Threshold : 임계값이 몇 이상을 강아지라 할 것이가
    - Perfomance Trade-off : 속도가 빠른거? 정확도가 높은거?
    - 해석 가능 여부 : 결과가 왜 발생했는지 해석이 필요할까?
    - Confidence Measurement : False Negative가 있어도 괜찮은가?
  
  **BaseLine, Prototype**
  * 모델이 더 좋아졌다고 판단할 Baseline 필요(성능을 어떻게 분류할 지 RleBese 규칙 설계)
  * 간단한 모델부터 시작 => 모델의 위험도 낮춤
  * 유사한 문제를 해결하고 있는 SOTA 논문 파악
  * BaseLine 이후 피드벡을 들어봄
  * 프로토타입 만들어서 제공
    - Input 입력 -> ouput 출력
    - 모델이 잘 동작하는지
    - Volia, Stramlit, Gradio 활용
  
  **Metric Evaluation**
  * 모델의 성능 지표 확인
  * 크게는 비지니스 지표일 수도 있음
  
  **Action(모델 개발 후 배포 & 모니터링)
  * 현재 모델이 어떤 결과 내지?
  * 왜 잘못 예측하는 것이 있지?
  
#### 비지니스 모델 확인
  * 회사의 비지니스 파악
  * 데이터를 활요할 수있는 부분은 어디?
  * 모델을 활용한다고 하면 예측 결과가 어떨까?


  
